گەشتکردن لە کاتدا هێشتا داهێنراوە.
بەڵام لە ٣٠ ساڵ لەمەوبەر، ئەوی دەبێت.
لە یەکسەر قەدەغە دەکرێت...
... تەنها لە نهێنی لەلایەن گەورەترین ڕێکخراوە تاوانکارییەکانەوە بەکاردەهێنرێت.
لە داهاتوودا دوورخستنەوەی تەرم زۆر ئەستەمە.
پێموتوون تەکنیکی تاگ کردن و چی
بۆیە کاتێک ئەم ڕێکخراوە تاوانکارییانە لە داهاتوودا پێویستیان بە کەسێک هەیە کە بڕوات...
... لە ئێستادا بکوژی تایبەتمەند بەکاردەهێنن کە بە "لۆپر" ناودەبێن.
بۆیە...
کارگێڕی من لە داهاتوودا ئامانجەکە دەستگیر دەکەن.
ئەوان بە زاپەوە بۆ من، شەمشەمەیان دەگەڕێننەوە.
ده رده كه وێت، ده ستانی به ستراوه و سه رگیان لێ ده ستگیركراوه
من ئەو شتانەم کە پێویستە.
زیوەکەم کۆبکە
بۆیە ئامانج لە داهاتوودا نەماوە...
...و ئێستا تەرمێکم لێوەگرت کە لە ڕووی تەکنیکییەوە بوونی نییە
پاکە
- فەڕەنسییەکان چۆنن؟
- قاوە چۆنە؟
- شەیتان بەرەو دۆزەخت دەبات!
دوو، جید.
هی، جۆ.
- ئەمشەو لە یانەکە بیت؟
چوار، جید.
ئەی، بڕۆ.
لە دەوری دوچرخه که دا، گاڵتەم پێ ناکەم!
گەر دایکت هەبووایە، ئەو هەڵسوکەوتی باش نەکردبوویت.
ئەوە سەیرە. دواتر لە پاسکیلەکەمدا دەچم بۆ دایکت...
- ...و من دێمە سەرشەمەنی خۆم...
-هی جۆ، ئەمە تازەیە.
بەڵێ، زۆر سوپاس.
ئەو شتەی لەناکاو دەست پێ ناکات
جا تۆ دەچیت بۆ "بیڵ"؟
-بۆیە دوچرخه یه كی سڕت كڕی؟
ئەو شتە چەندی تۆی پێوەستاند؟
ئەمشەو دەمویست بێنمەوە
پیرۆزبایی لێ دەکەم، تۆ لە جیاتی من دێیتەوە.
مەهێڵن. ئەگەر بگەڕێین، ئەوە مەهێڵن.
- کچان توشی تێنکی دەکەن.
- بەڵێ، ئەوان دەیانبینن.
نزیکەی ١٠٪ی دانیشتوان ئەم گۆڕانکارییە TKیان هەیە.
کاتێک بۆ یەکەم جار دەرکەوت، هەمووان پێیان وابوو کە ئێمە پاڵەوان دەبین.
بەڵام دەرکەوت ئەمە بوو، ئێستا کۆمەڵێک ئەشکەنجە...
...دەزانی ئەوان بیرت لە چوارچێوەی هەڵاواردن دەکەن
وەک ئەم شارە هەمووی.
سەرە گەورەکان، پەتاتە بچووکەکان.
ئەمشەو ماڵێکی پڕە جۆ.
-تەنها کۆبوونەوەمان هەیە.
- زۆر سەخت، راستە، سێت؟
-تەنها کۆبوونەوە، هاتن و چوون.
سوزی!
-ئەمشەو دەوامت هەیە؟
- بەڵێ.
پیاوێکی گات منی بۆ ئەم شەوە کڕیوە.
-ئەی!
ئازیز، من ده بێ کار بکه م.
هی، جۆ.
- زاک، ئێستا لەگەڵ ئەیب لەوێیە.
-بۆ چی؟
هیچ شـێـکـێک؟
هۆکارێک هەیە بۆ ئەوەی ئێمە بە "لۆپەر" ناودەبخرین.
کاتێک ئیمزا دەکەین بۆ ئەم کارە، دەرکردنی زبڵەکانی داهاتوو...
...ئێمەش لەگەڵ مەرجێکی دیاریکراودا ڕێکدەهێنین
گەشتکردن لە کاتدا لە داهاتوودا زۆر نایاساییە...
...کە کاتێک خاوەنکارەکانمان دەیانەوێت گرێبەستەکانمان داببەستن ...
هەروەها دەیانەوێت هەر شوێنەوارێک لە پەیوەندیەکانیان لەگەڵ ئێمەدا سڕبەنەوە.
ئەگەر لە ٣٠ ساڵدا هێشتا زیندوو بین...
...ئەوانی کە کۆنترینمان دۆزییانەوەوەو گەڕاونەوه لای ئێمە...
...و وەک هەموو کارێک دەیکوژین
ئەمە دەوترێت داخستنی بازنەکەت.
تۆ مووچەی زێڕین وەردەگریت، دەستت لێ دەگیرێت...
...و لە گرێبەستەکەت ئازاد دەکەی
لە 30 ساڵی داهاتوو خۆشبە
ئەم کارە زیاتر سەرنجی کەسانی پێشکەوتوو نادات.
ئیدی ئاهەنگمان دەخوات؟
بەڵێ، بەڵێ!
ئاگاداری!
- شێت!
ئەی عیسای گەورە!
- چێژ بده ، جۆ.
چ، چوارەم بازنەی ئەم مانگە داخراوە؟
خڕەکە داخراوە، دەست پێ دەکەین.
خڕەکە داخراوە، ئازیز!
بەڵێ،
ستی؟
ئەی عیسای گەورە!
هەر چرکەیەک دەتوانن لێرەبن.
-ئایا لێرەن؟
ئەی مەسیح، جۆ، مەسیح!
- چی دەکەیت؟
راستە، ئەوە زیرەکە.
-لە پەنجەرەکە دووربکە.
-تەنها هێوربکە -توانن پارێزگاریم بکەن
-بۆیە ئەوان...
ئه مه وه ک خه باتی شه رمه زارییه
ئەمە کابوسێکە
ئەوکات دەمزانی چی کردووە، بۆیە نازانم بۆچی پرسیم.
چی کردیت؟
گۆرانی دەخوایست
لە ڕێگەی گێگ و سەقەوە، بەڵام گوێم لە ئاوازەکە بوو.
بیرەوەری قووڵ...
دایکم لە ژوورێکی تاریکدا
...به ئاگام ده بێت، ئه و ئاوازه ی گۆرانی ده ڵێت
کاتێک زانیم کە من بووم...
جۆ، نەمتوانی.
نەمتوانی. دەبوو ببینم.
ئەو پێی وتم... بیرم دێت، پێی وتم...
...ههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههه
...و هەموو بازنەکانی داخستووە
بارانبارین، پێیان دەڵێن.
پێی وتم و دواتر داوای جگەرە کرد
بۆیە من گرێم پێدا و ئەو ئەم سەیرە کردم.
ئەوسا دەست دەکات بە هەڵاتن.
من هاتوچۆی هەڵم...
...بۆیە دەزانم کە ١٥ هەنگاوم هەیە تا ئەو لە مەیدانی من دەرباز بێت
هاتن و چوون...
...و من تەنها چاودێری دەکەم تا ئەو ڕۆیشتووە
ئەمە بە دانانی خڵکەکە دەوترێت.
ئەمە شتێکی باش نییە.
چی بکەم؟
تۆی تاکە هاوڕێم، جۆی، دەبێت یارمەتیم بدەیت.
تۆ بێباوەڕییە کە هاتوویتەوە ئێرە.
ناتوانیت لێرە بیت، پارەیەکت دەدەم.
جۆ، پارەیەک؟
تۆ سواری شەمەندەفەرێکی بارانە و لە شارەکە دەردەپەڕیت.
هەرا نەجوڵێنەوە
بە کۆرت بڵێ، چاودێری پەنجەرەکە بکە.
دەستت پێدەکەوێت، پەنجەرە.
- کید بلیو، جۆ، با بڕۆ!
-دۆرە ئەشکەنجە بدە!
تۆ دەبێ منی بشۆیت!
تکایە، کاتم پێ بدە و دواتر دەڕۆم!
دەتهەوێ ئەم دەرگایە هەڵمبارێنم؟
بەڵێ، چاوەڕێی بکە!
تکایە؟
بزانە بزانە
بڕۆ جۆ، باز بکە!
ئەی عیسای گەورە!
-ئایا پێتوایە بە ئاسانی بەم شێوەیە جوان بیت؟
تای چاودێری نیشتەجێبوونت دەکات لە کاتێکدا ئێمە لەگەڵ ئەیب قسە دەکەین.
قاوە لە ناو کانتینەکەدا هەیە.
زۆر سوپاس
دوو خولەکم پێ بدە
دەزانی بۆچی ئەو تەقەچی تۆیە بە "کەڵک" ناودەبات؟
چونکە ئەستەمە لە دوورتر لە 15 مەتر ببەخشرێت.
ناتوانین هیچ شتێک لە نزیکتر لە ئێمەدا لەدەست بدەین.
ئەوە چەکێکە بۆ هەڕەمەی هەڕەمەییەکان.
وەک گات نییە.
گاتێک مەودای هەیە.
ڕاستبوون.
منداڵ، بڕە، پێی دیکەش مەکە.
-چی لە دەرەوە ڕوودەدات؟
-ئەیب چۆنە؟
تۆ پێتەکەی دیکەی لێ نەکردووە، تۆی کید؟
باشه ، باشه
باپیرە گەورەم بە باپیرەم وت: "ئەرسەکان وەک پەندانە.
"ئەوانەی کە پێویستە وریا بن"
نازانم هاوڕام لەگەڵ ئەوەشدا
- بەڵێ؟
باپیری گەورەم چی دەزانی؟
ئه م پیاوه له داهاتوودا.
لەلایەن مەفسیۆنەوە ناردووە بۆ ئێرە، بە شێوەی یەکڕەوی، بۆ ئەوەی ئەو کەسانە بەڕێوەبچێت.
ئەوە هەوڵێکی کەمە، تەنانەت بۆ ئەیب، بۆیە بۆ تێپەڕاندنی کات...
...هاوسەرێکی زۆر بەهێز کۆکردەوە، پیاوانی گات.
هەر شارێکی تر، ئەوە جێگەی سەرنجە.
چۆن ئێوە دەتوانن ئەو پێستانە بپۆشن؟
- کراوەت؟
گاڵتەجاڕانە، ئایا دەزانی ئێمە یاسای جلوبەرگمان نییە؟
مۆد، تۆ دەزانیت... تۆ ناتزانی.
ئەو فیلمانەی کە وەک خۆت جلوبەرگ دەکەیت تەنها کپی فیلمەکانی تر دەکەن.
ئەم دەستکەوتانەی سەدەی بیستەم
شتێکى نوێ بکە
شتێکێکی پڕ لە ڕووناکی لەسەر ملی خۆت دابنێ یان لاستیک بەکاربهێنە....
- تەنها نوێ بن.
- خۆشحاڵ بووم بە قسەکردنت، ئەیب.
بەڵام ئێمە دڵنیاین کە سێت سەردانی کردیت.
- دەبێت شتێک بکەین.
تۆ چاوەڕێی ئەوە دەکەیت پەنجەکانت بە مامیلێک بششکێنین...
یان شتێکی ترسناک.
بەڵام ئێستا ئەو گرژییە کەم دەکەمەوە.
ئەوەی ڕوو دەدات ئەوەیە کە کەمێک قسە بکەم.
تەنانەت ئەوەندەش نا.
تۆیش واز لە هاوڕێیەت دەهێنیت.
هاوڕێ من؟ سێت؟ ببورە، من تووشی ئاڵۆزی بووم.
باشە، دواتر کەمێک قسە دەکەم.
تۆ گەنجترین خانەقین بووی کە تا ئێستا بەکرێگیراوم
وتیان تۆ بە گاڵتەجاڕی دەردەکەویت.
تۆی بۆ ئێرە هاتووە
- هاتنتان هێنا، لەبیرم بۆ چی.
بەڵێ، تۆ یەکێک لە بەرەکانی ئێمە، دوکانێکی کاتژمێرەکان، هەڵگریت.
تۆیشیان هەبووە، ئەم منداڵە، وەک ئاژەڵێک.
بەڵام تۆ سەیری کردم، قژت بە نیوەی دەموچۆشتەوە چووە...
... تەنها چاوێک سەیری من دەکرد.
وەک بینینی لە تەلەفزیۆندا، وەشانێکی خراپ لە ژیانت.
وەک بینینێک، دەتوانم بزانم چۆن خراپ دەبیت.
بۆیە گۆڕم
تۆی پاککردم و چەکم لە دەستتدا داناوە.
من شتێکم پێ بەخشی کە هی تۆ بوو.
شتێکم پێدا کە هی تۆ بوو
ئەو منداڵەش لەبیرم دێت
پێم وایە ئەگەر خۆت بپرسە، بپرسە، "کێ دەکەم قوربانی ئەوەی هی منە؟"
پێم وایە سیت لە ناو ئەو بازنەیەدا زۆر بەسوود و ئارام دەبێت.
من ده یبینیت که تا چه ند ده زانم.
تەنانەت تۆشم ناشکێنم، تەنها ڕێگا بۆ گەڕانەوەیت دەدەمەوە.
ئێمە دەزانین کە نیوەی بارەکانت شاردوویتەوە.
کە زۆر زیرەکە، هیچ یاسایەکی دژی نییە.
ده ته ده ره وه یه ک ده ڕۆیت بۆ فێربوونی ماندارینی؟
- فەڕەنسی.
یان ده ستبه جێ ده كه یت یان نیوەی ئه و هه ڵبه ستانه ی له تۆدا هه یه ده ده یت.
ئایا ئاماده ییت ئه و زیواته ی له زه ویدا ده خه یت؟
بۆ سێت؟
ده كوژیت
ئەگەر ئێمە ناتوانین یارمەتی بدەین، ئەوا گۆڕانکارییەکی زۆر کارەساتگرانە بۆ داهاتوو.
ئه وه ی ده كه ین له و باره یه وه مه ترسیداره
...هەرچەندە هێندە مەترسیدار نەبوو وەک کوشتنی.
لە سەرەوە، پیاوێک لە داهاتوو بەدرێژایی ئازاد دەبێت...
... ئەم سەفەرە لە کاتدا مێشکت وەک هێلکە دەسوتێنێت
بۆچى فەڕەنسییە؟
دەڕۆم بۆ فەڕەنسا.
-بڕۆیت بۆ چین.
من لە داهاتوویه ، تۆ ده بێ بچیت چین
-من دەچمە فەڕەنسا - تۆ دەچیت ...
سەفەری سەر زەوی، لەژێر بەرگەکەدا.
شەش حەوت چوار دوو
ئەو بچووکانەن کە تۆیان لێدەگرن.
بۆ کاتژمێرێکت لێ ناکەیت، جۆ، لەسەر ماڵەکە.
دکتۆر بانگ بکە
چاوەڕێ بکە
چاوەڕێ بکە!
دەمت ئەزانی، دەموچاوی دایکم لەبیر ناکەم.
ئەو دەستی لە قژمدا دەدا.
هەر بەم شێوەیە
پێم وایە من هێشتووە باشترین هاوڕێم ئەمشەو بکوژرێت.
بۆ زیو.
- شێت!
بەڵێ،
ببورە
پارەیەکت دەدەم
من ساڵانێکە پارەکەم دێمەوە و نیوەکەی دەدەمەوە.
تۆ دەتوانیت منداڵەکەت بە باشی پەروەردە بکەیت.
دەتەوێت نیوەی زیوەکەت بدەم؟
سیلڤەر هێڵی هەیە. من کارم هەیە.
تۆی خۆتت هەیە
زۆر دڵسۆزیت لەوەی کە نیگەرانیت لە من هەیە، بەڵام من باشم.
بۆ ئێمە تەنها پابەندین بە خزمەتگوزارییەکان کە پێشکەش دەکرێن؟
ئەمە تۆ دەتەوێت؟
- شێت!
پاشان دەبێتە تێکەڵ، وەک خوکێک تۆپی پێ ئەشکێنێ.
تۆ دەزانی مەبەستم چیە با ئەم بابەتە تەواو بکەین
24 کەس هەن، من دەژمێنم.
دوو گەشتێکی تر دەبێت.
نەفرەت!
کوڕم، ببورە، بە ئەیب بڵێ کە من ئەمەم چاک بکاتەوە!
پێیان بڵێ من دێمە لووچەکەم بدۆزمەوە و دەیکوژم!
تۆ تۆڵەی ئەشکەرە!
...بارانبارانکەر...
- شێت!
ئایا ئاسپیرینت هەیە؟
هەموویان، تکایە.
ئەو جامییەشم دەگرم.
چی دەکەیت؟
چی دەکەیت؟ جۆ، وتم بڕۆ.
ئه مه مه که یته وه ، تۆ ئه و گێلکه ی
خێرا، بلیو!
ئەوە دووەمین بازنەیە کە ئەم هەفتەیە ئەنجاممان دا. خەریکە خۆڕاگر دەبێت.
منداڵە شینەکە
دوو گەشتێکی تر دەبێت.
- شێت!
تۆ تۆڵەی گەمژانە
شەقامەکە هەڵبگرە، حەمەیەمەکە هەڵبگرە.
هەر چرکەیەک کە تێدەپەڕێت خراپە.
گەمژانە
من دەتوانم چاک بکەمەوە
ده توانم بدۆزمه وه !
با گەورەکان کار بکەن.
کیدی بلوو
تۆ تۆڵەی نەفرەت چۆن ئەبینمت؟
قاوە؟
تکایە
ڕەش و ئاو
شتێکی تر؟
دەخۆین؟
-مێوەى پۆشاک و هێلکە، نادر و تێکەڵکراو.
دوو ستێک و هێلکە، لەپێشەوە.
دەبێت ئازاری بدات.
دڵنیام نەبوویت لە یادت بێت.
زیرەک
کچێکی تر هەیە کە لە کۆتایی هەفتەکاندا کار دەکات.
- ڕاست، نامە کەمتر.
ئەوە باشترە
چۆن لە فەڕەنسیەکەتدا دەڕۆیت؟
باشە، پێتوایە من دەبێ فێری ماندارینی بم؟
من هەرگیز پەشیمان نەبووم لەوەی فێری زمانی فەڕەنسی بووم.
دەزانم کە چەکت لە نێوان قاچەکانتدایە.
نەخێر، لە کۆتاییدا دەگەیت.
-ئاشکاوە.
ئەمە دۆخێکی سەختە، بەڵام هەردووکیان دەزانین چۆن دەبێت ئەم دۆخە ڕووبدات.
ناتوانم رێگه بدەم واز لەم خواردنگەیە بهێنیت.
ئه مه ژیانی منیه ئێستا، من شایانی ئه وه بووم، تۆ پێشتر ژیانی خۆت بووی
بۆ ئه وه ی ئه و پیاوه پیرانه بكه یت و بمریت؟
بۆچی تۆ چەکت لە نێوان قاچەکانت دەرناگرێ و بیکە؟
کوڕم
سەیرکردنە چاوەکانت سەختە
- زۆر سەیرە - ڕوخسارت بەرەو دواوە دەڕوانێت
ئایا دەزانی چی ڕوودەدات؟
نامەوێت باسی گەشتەکانی کات بکەم
ئەگەر دەست بکەین بە قسەکردن لەسەر ئەوە، ئێمە هەموو ڕۆژێک لێرە دەبین.
دانانی دییاگراف بە سامان
گرنگ نییە، ئەگەر خۆم بکێشم، جەستەت دەگۆڕێت.
-ئایا ئەوەی من بیرەوەریت دەگۆڕێت؟
بیرەوەریی من هەورامە.
هەورێکە.
چونکە بیرەوەرییەکانم لە ڕاستیدا بیرەوەری نین.
ئه مانه ته نها یه كێكن له ئه گه رییه كانى ئێستا
و ڕوونتر یان هەورامتر دەبنەوە لە کاتێکدا ئەگەری زیاتر یان کەمتر دەبێت.
بەڵام دواتر دەگاتە ئێستا و یەکسەر ڕوون دەبێتەوە.
من دەتوانم بیر بکەم کە دوای ئەوەی کردنت چی دەکەیت.
ئازار دەدات.
بۆیە تەنانەت کاتێک لە یەکتریمان جیاین...
-تەبەیرت ئەکات دوای چی بکەم؟
بەڵام ئەمە باسێکی وردە لە میکانیزمێکی ناسک.
گرتبوو.
من تەنها دوو شت دەزانم.
دەزانم لە مێشکمدا چی ڕوودەدات و دەزانم کە تۆ لەگەڵیدا دەنێیت
کێ؟
ژیانت ڕزگار دەکات
بۆ ماوەیەکی زۆر، ئەو پێی وابوو ئێمە...
منداڵمان دەبێت.
ئەو دایکێکی نایاب دەبوو.
زۆر دەیویست - بەڵێ، بەڵام...
چۆن؟
کەواتە ئەو ژیانی من ڕزگار دەکات؟
بەڵێ، بەڵێ.
با سەیری ژیانت بکەین.
تۆ بکوژیت و جگەرە.
بیرکردنەوەیەکی منداڵانە.
"چی هی منە" "ژیانی من" "ژیانی خۆت ڕزگار بکە".
پرسیار ئەوەیە بۆچی کەسێک ژیانی خۆی فیداکرد؟
واز لە گەمژانی گەورەو بەهێزەکەت بدە.
دەمی منداڵەکەت ببەستە!
تۆ زۆر خۆڕاگر و گەمژەنیت.
ئەو تۆی پاک دەکاتەوە و ئەو...
تۆ وەک سپۆنجێک خۆشەویستییەکەی دەبری
تۆ ده زانیت، "شێت من له ڕابردوو دووربمه وه .
لەوانەیە من بە سەلامەتی بم".
دوێنێ
دوێنێ چی؟
٣٠ ساڵ لەمەودوا دوێنێ دەبێت.
تۆ بیرت ناکەوێت
من پێتان دەڵێم چی ڕوودەدات...
بۆ ئەو ژنە جوانەی کە ژیانی بێبەهایت ڕزگار دەکات
ئایا بیستووی بارانی بارانی؟
بەڵێ، سێث ئەو شەوە وتی.
سەرکردەی نوێ لە داهاتوودا؟
بەڵێ، سەردەمێکی ترسناک.
لەسێدارەدانی جەماوەریدا، پاککردنەوەی کۆڵبەران، لەهەر شوێنێک لە یەک کاتدا.
ئەفسانە دەڵێت بارانبارینەکە لەهیچ شوێنێک هاتووە.
لە ماوەی شەش مانگدا، کۆنتڕۆڵی پێنج سندیقەی سەرەکی گرت.
- ئەوە پێویستی بە سوپایە.
چیرۆکەکە ئەوەیە کە خۆی کردووەتەوە.
-بۆیە چۆن کردووەتەوە؟
ئه مه نهێنییه ، وێنه ی نییه ، هه ر ئه گه ر ئه و بێت، شێتیه
چیرۆک هەیە کە چۆکێکی دەستکردی هەیە، دایکی بینیوە تەقەی لێکراوە، شتی لەو شێوەیە.
دەنگەکان لە ناو زەوینی پێشووی شۆرشەکەدا بڵاوبوونەوە...
...چونكە یەكەم شت كە كردەوە داخستنی بازنەكانی بوو
دەزانی ئەمە چیە؟
دێڵ، چاوەڕێ بکە، هێواش بکە.
ئه وه ش ده بێته هۆی سه ردانمان بۆ بارانی باران، جۆ!
ئەمەی بنووسە: 0, 7, 1 , 5, 3...
...9, 0, 2, 9, 3, 5!
ئەمە زانیارییە ناسراوەکانە لەسەر بارانی باران.
ئەو لێرەیە، ئێستا لێرە دەژی، لەم شارەدایە.
ئەمەم بەکاردەهێنێت بۆ دۆزینەوەی.
منیش دەیکوژم.
من ڕێگا دەدەم لە کوشتنی هاوسەرەکەم.
تۆ و هاوسەرەکەت مەدرۆزن هیچ کام لەم بابەتانە نیگەرانن
-ئەمە ڕوودەدات- -ئەمە بۆت ڕوویدا.
مەرج نییە بەسەر مندا بێت، وێنەکەی لە کاتژمێرەکەمدا هەیە؟
وێنەم پێ نیشان بدە، هەرکاتێک ئەوم بینی، ڕۆیشتم.
هاوسەرگیری لەگەڵ کەسێکی تر دەکەم، بەڵێن بدەم.
کاتێک ئەو وێنەیە ببینم، ئەو هەورە لەناو مێشکتدا دەبێت...
... هەموو بیرەوەرییەکان هەڵدڕێنێ، وانییە؟
- ئەگەر تەسلیم بکەیت، ئەوا بە سەلامەتی دەبێت.
تۆی ئەو کەسەی کە کوشتوویەتی ئەگەر هەرگیز تۆی نەبینی ئەوا بە سەلامەتییە
تۆ تێناگه یت، پێویست ناکات واز له وه بهێنین.
واز لە ئەو ناهێنم، ڕزگار دەکەم.
بڕۆ بۆ کێڵگەکان، دەتوانین لە کێڵگەکاندا لەدەستیان بدەین.
بچە سەر شەمەندەفەر و بڕۆ دەرەوە!
هەمووان چی دەکەن؟
لە پشتەوە هەڵدەپەڕێت!
- شێت!
زیندووی!
- چەرخ، چەرخ، چەرخ!
با بڕۆ، تۆ تۆڵەی قێزەون!
شوێنگرەکە وەربگرە!
- چێژم لێ بده !
- شێت!
با بچێ، ئازیز، کاتی هەستانەوەیە.
گوێ بگرە، تۆڕمە!
لە ساڵی ڕابردوودا سێ کۆڵبەرم کوشتووە و خاکم داوە!
بۆیە گرنگ نییە چ چیرۆکێکی بێزاری و بێزاریت هەیە.
هەفتانە دەیانم وەردەگرێت، هاوڕێ. هیچ پارەیەکم پێ نەدەتێ.
بەڵام ئەگەر جارێکی تر ڕووت نیشان بدەیت، تۆ بە دوو بەش دەبڕم!
تۆ دۆزیوەتەوە
شوێنکەوتنی ماتۆڕەکەی سێت، زیرەک بوو.
پاشان تۆ پۆستێک هەڵگریت و چوویت بۆ لای.
- دەتوانم دووبارە بکەمەوە - تۆ دەتوانیت دووبارە تێکبشکێنیتەوە؟
زۆر سواریم هەیە، کید.
ناتوانم پارە بدەم بۆ ئەوەی کە گاوباو بن.
گاتەکەت بخە سەر مێزەکە.
دەمویست بڵێیت من کارێکی باشم کرد.
ئەوە هەموو شتێکە کە دەمویست.
ئەمە هەموو شتێکە کە منیم هەیە.
تکایە یەک چانسم پێ بدە؟
من زیندووی دەهێنمەوە و دەگرم.
تۆش خۆت ئەتوانیت گوللەیەک بدەیت ناو مێشکیدا.
- نەخێر!
لێم دووربکە!
هی، کێیە؟
وەستێن، دەمکوژێت!
تۆ وەستێن!
من پێت دەڵێم ڕابگرن!
سەرەکە دابەش دەبێت.
-سەری من.
سەیری ڕووناکی بکە، سەیری من بکە.
چەندە لەدوای ئەوەی دابەزینی؟
- دابەزی؟
- ڕۆژێک.
هەست بە قاچەکانم ناکەم
تۆ لە کاتی خۆبەدەربوونتدا تێدەپەڕیت، تۆی چەکدار.
دەبێت یارمەتیم بدەیت. دەمرم.
تینوویشم
ئاو، ئاو!
تینووی...
سید!
بچۆ ژوورەوە، ئازیز.
- ئەو پیاوە کێیە؟
- نەخێر، نا.
پێڵاوەکانی زۆر گەشن.
تۆ مەیمێکی زیرەک نیت؟
- نەخۆشە؟
- ئایا چاک دەبێتەوە؟
- خەو بخە، باشه کوڕم؟
شەو، ئازیزم شەو، سارا
هی!
یەکەم جار کە دەموچاوی بینی.
سەیری من بکە
- نەخێر
یەکەم جار کە دەموچاوی بینی.
یەکەم جار کە دەموچاوی ئەوەم بینی یەکەم جار کە دەموچاوی تۆم بینی
سبه ینێ، مه مینه ، ده ته وێت شتێک بخۆیت؟
پیاوەکە هەستا.
ئایا ئێستا لێرە دەمێنێتەوە؟
- نەخێر
بێنە دەرەوە.
- خەریکە تەواو دەکەم پاککردنەوەی.
- چۆن هەست دەکەیت؟
هێواش بگرە، لە کۆتایی هەفتەدا تەمەنی 50 دەبێت.
من تۆم گرتووە تا نەمریت.
بەیانی بۆ پشوو وەربگرە، پاشان لە کێڵگەکەم بڕۆ.
- ناتوانم ئەوە بکەم - ببورە؟
بۆ ماوەیەک لێرە بمێنمەوە
من لەگەڵ ئەوەدا نیم.
تۆ ئێستا ئیمتیازاتەکانی " بەیانی بۆ پشوو وەربگرە"ت لەدەستداوە.
-لە کێڵگەکەم بڕۆ.
لە کێڵگەکەم دابەزی
تۆ ناتوانی بە ئەوە شازادەیەکی پەراوێز بترسێنیت.
ئەمە Remington 870 یه ک ته قینه وه یه ک ده توانێت تۆ بکوژێت
نیوەی، ئەوە نیشانە، تۆ چەکت لە دەستدایە.
من دەڵێم ناترسم، بۆیە تۆ ئەو چەکە بۆ من بنووسی.
ئەوە ئەو چەکەیە نییە کە نەترسێم.
چی دەکەیت، تەقە لە ئاسمان دەکەیت؟
نامەردی نەمرد، نامەردیم.
کەواتە ئەوە منی لاواز دەکات؟
من هەڕەشەیەکم نییە بۆ تۆ و کوڕەکەت. پێویستە لە ماڵەکەت بم.
خۆشترە هیچ پەیوەندییەک نەبێت. لە کێڵگەکاندا دەمێنمەوە.
شتێکم دەوێت، ئیتر ئیتر نابێت مامەڵە لەگەڵم بکەیت.
دڵنیابە کە ئەمە ماڵی تۆیە بۆ ئەوەی لە شوێنی ڕاستدا بم.
ئەمە چیە؟
ئه وه ماڵه كه م بۆچی پێناسه كراوه ؟
باشه ، گرنگ نییه ، من له ماوه ی یه ك كاتژمێر ده رده گه م له گه ڵا
ئەگەر بتوانیت بیپارێزیت، ئەم چێشتخانەیەم بۆ دەگرێت.
ئایا له شوێنێک ده توانم پڕبکه م؟
ئەمە مانایەکت بۆ هەیە؟
چی؟ هی! هی!
راستت وایە من کچە نیم
بەڵام من پێشم باشە کە تۆڵەی خوێ لە دەموچاوتدا بکوژێت.
ئێستا تۆ پێت دەڵێم تۆ کێیت...
...و چی لە کێڵگەکەم دەکەیت
باشه ، باشه
گەشتکردن لە کاتدا هێشتا داهێنراوە...
بەڵام لە ٣٠ ساڵدا، دەبێت. لەلایەن ئەو تاوانکارانە بەکاردەهێنرێت...
تۆ شۆرشگەری؟
ناتوانم بگەڕێمەوە شارەکە چونکە ئەیب، سەرۆکی...
...هاوڕێکانی بە دوای من دەگەڕێن تا ئەو کاتەی کە من بدۆزنەوە یان ئەو بدۆزنەوە
تەنیا ئەو نەخشەیەم هەیە.
سێ خانووی لەسەر نیشان دراوە، خانووەکەت یەکێکە لەوانە.
دەزانم دێتە ئێرە.
دەزانیت لە بارەی شۆرشەکان؟
بۆیە هاتووە بۆ كوشتنی كوڕم...
...چونکە پێی وایە ئەو لەوانەیە ئەو بارانییە؟
کاتێک بارانبارینەکە دەکوژێت چی ڕوودەدات؟
پێم وایە ئەو بیر دەکاتەوە ئەگەر بارانبارینەکەی بکوژێت...
... هەرگیز نەدەگەڕایەوە
هەر وەک خۆی دیار بوو، هەر وەک خۆی دیار بوو.
ئەو دەگەڕێتەوە لای هاوسەرەکەی.
کێیە ئەو پیاوە کە دەتهێشت هەڵبچێت؟
تەنها کەسێک لە داهاتوو؟
ئەو تەنها کەسێکە، دەزانی ژمارەکان چییان پێگەیەنێت؟
ئه مه ڕۆژی له دایکبوونی سید و ئه مه ش کۆدی پزیشکی نەخۆشخانه که له دایكبووه
ئەو ڕۆژە چەند منداڵ لە نەخۆشخانە لەدایک بوو لەگەڵ کوڕەکەت؟
- دوو؟
سێ منداڵ و سێ خانوو لەسەر نەخشەی ئەو نیشان دراوە
یەکێکیان بارانی لێدەکاتەوە.
- نازانێت کامیان.
ئەی خودایە
- بەڕاستی دەتوانێت ئەمە بکات؟
ئەوەی پێی وایە چارەسەر دەکات.
ئەگەر هاتە ئێرە، دەتپارێزێت؟
دەپرسێم، دەتوانم متمانەتت پێ بکەم؟
من گرنگی بە کوڕەکەت نادەم.
ژیانم لەدەستدا. ئەگەر ئەو پیاوە بكەم، دەستم لێدەگرێت.
ئەو دوو منداڵە دیکەی دەکوژێت و دوایین دێتە ئێرە.
ئەم قەڵایە لەناکاو دەمانکێشێت.
دەتوانێت لە 50 مەتر لەم شوێنە بچێت بەبێ ئەوەی هەورامێک بیبینێت.
ئەوەی کە واتای هەیە ئەوەیە کە کێڵگەکان بسووتێنین.
چەند بەنزینت هەیە لەو خێوەیەدا؟
- نا، ناتوانیت کێڵگەکانی قەومی من بسووتێنیت.
ئەوە تۆڕی ساڵی داهاتووە، ئەوە نابێت، تۆ شێت.
گوێ بگرە، ئەوەی پێویستت پێیە بەکاربهێنە و لە هەر شوێنێک جێگیر بکە.
بەڵام شتێکم: نامەوێت لەگەڵ سید قسە بکەیت.
من چاودێری کوڕەکەم دەکەم، تۆ چاودێری دارەکە بکە.
- ئەوە ڕێککەوتنەکە.
باشە
- باشه ، هێور بم
ئاسانە شتەکان لە کێڵگەیەکدا تووشی نەخۆشی بن.
دەست بکە بە دابەزینی.
پشیل
من لێرەم و تۆ لە ماڵت، ئێمە پێویستمان بە ڕێگایەک هەیە بۆ پەیوەندیکردن.
لە خێوەکە زەنگێکی ئێوارە هەیە، ئەگەر کەسێک هاتبێت، دەتوانیت ئەو زەنگە بزانیت.
بۆ ئێوارە، پێویستمان بە زومەر یان مۆبایل هەیە.
نازانم چیمان هەیە، بەڵام دەگەڕێینەوە.
- چۆن بیرکارییەکان بەرەوڕوو دەبن؟
- دەتوانم یارمەتیی لەگەڵ یاریەکانم بدەم.
نەخێر، با قسە لەگەڵت بکەم.
پێویستە دووربکە لە ئەو پیاوە، باشه؟
با ئەو کارە بکات، بەڵام لەگەڵم بم.
باشە؟
با بزانین چیە، باشه؟
بەڵام پێویستە لەگەڵم بمێنیتەوە.
کوڕێکی باش
ئەو فیلیپسەم پێ بدە
-بڵێ ئەگەر بیبیستی هاتووە.
کۆمۆنیکاسیۆن.
بەڵام پێویستە بەهێزتر بکەم.
- چۆن ئه وه ده كه ین؟
زیرەک
ئایا مرۆڤ دەکوژیت؟
با بڵێین من خەڵک دەکوژم.
بە چەکت؟
دەتەوێت چەکێکی وەک من هەبێت؟
چی دەکەیت، هەڵدانەوەی ستۆپ؟
ڕێگە بە خراپەکان بدە نەچێت.
- شێت!
تۆ و دایکت چەندە لێرە لە کێڵگەیەکتان؟
ئەو نییە.
ئەو چی نییە؟
سارا نازانێت، بەڵام دایکمى ڕاستەقینەم لەبیرە.
کاتێک منداڵ بووم ناتوانم ڕابگرم
نەتتوانی چی ڕابگریت؟
نەمتوانی رێگری لێبكەم لە كوشتن.
بینیم، بەڵام نەمتوانی ڕابگرم.
من هێزو بەهێز نەبووم.
تۆ دەبێ...
-بڵێ با لەگەڵ دایکت باسی ئەم بابەتە بکەیت.
بینیم لە تونێلێکی ئاوەڕۆدا هاتووە لە کۆتایی ڕۆژاوا.
- پێم وایە بەرەو ڕۆژئاوا دەڕوات لە شەقامی تالبۆت...
- لەوانەیە بۆ کۆڵانەکەی مێسی.
ناتوانیت ئەو شتەی بە چەقۆ و جۆرێک دەربگریت؟
گوێ بگرە، من...
لە خێوەکە، چەند بەشێکم دۆزییەوە و شتێکی دروستکردم.
لێرە
ئەگەر شتێکت بینی، بسەپێنە.
کەی؟
دوێنێ شەو لە خەوم هەڵم دا، پێم مەڵێ پێم گوت.
تۆ گوتت دایكی ئەویت
بەڵێ،
پێی وتم تۆ نا
ئەو گوتووە؟
بەڵێ،
ئه گه ر ئه و كوڕه تۆ نه بوو، ئه وه كێیه ؟
من کاتێک 22 ساڵم بوو سیدم هەبوو.
بەڵام نەمویست ژیانم لە شاردا دەستبەرداری بکەم.
بۆیە لە کێڵگەیەکدا لەگەڵ خوشکەکەمدا هێشتم...
...و بینی چۆن دەژیم، بۆیە بردی
خوشکەکەم، ئەو هەڵی بەخێربووە.
ئەو خۆشیویست و پێی وت دایکی.
چۆن کوژرا؟
ئەی عیسای مەسیح!
ئەو بیرت دەکاتەوە، دەبێت قسە لەگەڵ بکەیت.
من شتێکت پێ گوتم، من پێت گوتم دوربکە لە کوڕەکەم.
- پرسیاری چەکەکەم کرد.
دووربکە لە کوڕەکەم!
56 بەرەو کوێ دەچێت؟
باشە، تۆ زیرەکیت.
بیست و یەک؟
تا چەند ناتوانیت بخەویت؟
نازانم، لەوانەیە ماوەیەک بێت، پرسیارێکی باشە.
بۆ کوێ دەڕوات؟
- باشە.
32؟
-بایەخ بدە جۆی چاودێری بکات.
چونکە ناتوانێت بەردەوام بێئاگێ بێت.
ئەمە کاری ئێمە نییە، باشه؟
با ئێستا بکەین، باشه؟
32ت هەیە لەوێ. دەزانم ئەمت دەزانیت.
- نه خێر، 8 هێندەی 3 چییه ؟
٨ هێندەی ٣ چەنەیە؟
32 ساڵ
- دەمەوێت سێ هەشت هەژمار بکەیت.
... 32
-ئایا پێتوایە ئەتەوێت کاتت بۆ تەنیایی بەسەربچێت؟
ئەی بۆچی ئەو شتانە نەکەیتەوە شوێنی خۆی؟
- کاتى تەنیایی.
...چونکە ناتوانیت بیکەیت
- پێم وتبوو دووربکە لە ئەو، وانییە؟
- پێتوایە من گەمژە؟
- پێم گوت جۆ بڕۆ...
- ئه وه ی ده ڵێم ئه نجام بده یت!
تۆ دایکم نیت!
تۆ دایکم نیت، تۆ درۆزنیت!
دەكوژیت چونکە واز لە درۆ نەهێنیت!
- سید، هێور ببە - تۆ درۆزن دەگریت!
- درۆت پێ دەکەم، ڕقمت لێ دەکەم!
ڕقمت لێیە، درۆزن، درۆ دەکەیت، هێور ببە، هێور ببە
درۆزن!
تۆ دایکم نیت، تۆ درۆزنیت!
تۆ دایکم نیت!
ڕقمت لێ دەکەم!
درۆزن!
ببورە
هەرچی هەیە، ئازیزم.
- ئەی خوایە!
ئێوارە، خانم.
ئێوارە، چۆن دەتوانم یارمەتیت بدەم؟
ده توانی له وه ی داوای لێبوردنم له گه ڵ كاتژمێرێك قبوڵ بكه یت
- هیوادارم لە ئێوارەدا نەتبینم.
من هەموو ڕۆژێک لە نێوان کێڵگە بەتاڵەکاندا ڕۆیشتم.
بیرم کردەوە کە ئەمەی لە لیستەکە دەربخەم.
-نەبەستە سبەینێ بگەڕێتەوە -ئەمەی چیە؟
ئایا تەنیا ئێرە، خانم؟
مێردەکەم هەرکاتێک بێتەوە.
خۆشحاڵم کە بیستم
ئەتوانم ئاوی بخەم؟
من بۆت دەهێنم، تۆ دەتوانیت ئەو قەوارە لەگەڵ خۆت ببەیت.
لە ڕاستیدا، خانم...
...کارەکانم ئەمڕۆ، ئەم کارە لە لیستەکان...
-تەوێ پێم بڵێیت ئەمە چیە؟
دەتوانم بێنمەوە؟
- خاتوو؟
من پۆلیسێکی جێگری پۆلیسم، بەدوای تاوانبارێکی هەڵهاتوودا دەگەڕێم.
ئایا کەس لەم دوو ڕۆژەدا هاتووە؟
هه میشه هه ڵپه ڕێنه ران له ده وروبه ری ده رده که ن، که س له نزیك ماڵه که دا نییه
ئەو پیاوەی لەوێ؟
- گەنجە.
ئێمەش بەدوای باوکی دەگەڕین، هاوشێوەی ئەو، لە کۆتایی ساڵانی 50...
...شێت یان نا، پێکەوە گەشت دەکەن.
ئایا دەناسیتەوە؟
- نا - بیگرە
منداڵەکانت لەگەڵ هاوسەرەکەت؟
بەڵێ، تەنها یەک.
-چەند ساڵانین؟
دە...
من دێمە خێوەت و ماڵەکە نیشانت بدەم
پاشان دەتوانیت بڕۆیت.
من ئازادی خۆم بە خێوەتەکەت بردم.
-بۆیە ماڵەکە.
ده ، تۆ گوتت کوڕت؟
هاوسەرەکەت؟
من تەنها پێویستە لە ئۆفیسی ماڵەوە ئاگاداربمەوە.
کوڕەکە لە شارەکە لەگەڵ باوکی.
نەمتوانی پێت بڵێم
ئەم شتە نەفرەتیە
من هەرگیز ناتوانم هێڵێک لەم دوور لە شارە وەربگرم.
تۆ تۆڵەی قێزەون
باشه ، ده ستبه جێ بكه ین
ئایا ئه م پیاوه مه ترسیداره ؟
بۆ بژێوی خۆی پیاوەکان دەکوژێت.
سەرۆكەكەم نیوەی شارەكەی بەدواییدا دەگەڕێت
نیوەی شار و من، بۆیە...
ئەگەر بدۆزنەوە، نرخێکی زۆر گەورە دەبێت.
پارەیەكی لەو شێوەیە، پێویستە بیر لەوە بکەیتەوە.
-باشە، سەرفەم نیشان بدە
پرۆژەکان لە ماڵەکەدا هەن.
باپیرم ئەم تونێلە دروستکرد کاتێک هێرشی کۆڵبەرەکان خراپ بوو.
- نانا گوتی شێت بووە.
- ئەوە پیاوەکە نەبوو - نەخێر، ئەوە سەیرە، بەڵام ئەو پیاوە دەناسم
ناوی جەیسییە، پێم خۆشە، باشە.
کاتێک من نامێنێت، دەڕوات.
ئازار نادات بە دایکت.
سارا - دایکت لە کوێیە؟
دایکم لە کوێیە؟
ئەو وازم هێنا. من گەنجتر بووم لە تۆ.
ئێمە بێسەروشوێن بووین و ئەو بەتەنیا بوو.
پێم وابوو کە گەمژانە بۆ ئەوەی ئەو ماددە هۆشبەرانەی کە دەیگرتووە...
بەڵام ئێستا دەزانم کە بەتەنیا بوو.
ئەوە بوو کە بوو.
فرۆشتووم بۆ باندێکی پێندێل
هەڵهاتم و هەڵهاتم و لە سەر ئەم قطارەدا هاتم.
لەبیرم دێت کە لەوێ دانیشتووم لە ئۆتۆمبیلێکی بەتاڵدا.
خۆمم دیتەوە و دیتەوە
...کوشتنی ئەو پیاوانەی کە منی کڕیوە، کە دایکم لە ئەوەی کە لەسەر بوو بوو،
تەنها دۆزینەوەیان و پارچەکردنیان.
بەڵام تۆ نەیزانی.
نەخێر، پیاوێک لە شارەکەدا دۆزیمەوە، چەکم خستووەتە دەستم.
شتێکم پێ بەخشی کە هی من بوو.
ئەوە تەنیا پیاوەکانن کە هەوڵدەدەن بزانن چی بکەن...
...بۆ ئەوەی ئەوەی هی خۆیان بێت، ئەوەیان هەیە.
ئەوە تاکە جۆرێک لە پیاوەکانە
نامێڵم سارا بکوژرێت
پێم وایە ئێمە ڕوونین.
سارا!
ئازیز
هەموو کچانی کارکن، بەڵێ؟
ئەم شارە و چەند شارە
سڵاو جۆ.
ئەگەر دەتەوێت ئەوانیشیت بکەرەوە، دەتوانم ڕێکبخەم.
من رێکخەرم، نامۆ.
ئەگەر ئەو شتانەی کە دەتەوێت ببینیت نادیارە هیچ پارەدانەوەی پارە نییە.
- چی؟
چی ڕوویدا؟
زۆر باشە
لە شاردا، گەنجەکان...
...بە پارەی هەڵاواردن و بە پارەی هەڵاواردن و بە پارەی هەڵاواردن و بە پارەی هەڵاواردن و بە پارەی هەڵاواردن و بە پارەی هەڵاواردن و بە پارەی هەڵاواردن و بە پارەی هەڵاواردن و بە پارەی هەڵاواردن و بە پارەی هەڵاواردن و بە پارەی هەڵاواردن و بە پارەی هەڵاواردن و بە پارەی هەڵاواردن و بە پارەی هەڵاواردن و بە پارەی هەڵاواردن و بە پارەی هەڵاو
من پێم نەدەڵا کە من تی کیم...
بەڵام من لە ژوورەکانیان دابەزێنم.
ئەو پیاوەی کە دەمەکی خوێن لە چاوەکەی شکاندووە هەوڵ دەدات هەڵبگرێت
ئەو تۆی
خڵکەکەت.
تو درۆی پێ کردم
بەڵام دەزانم کە درۆ ناکەیت کاتێک دەڵێی ئەو پیاوە دەکوەیت...
...خۆت
تۆ سید لە ئەو پیاوەی گات پاراستیت.
- بەڵێ - تۆی ڕزگارکرد، وانییە؟
ئەوم ڕزگارکرد.
ئەو...
ئەو منداڵێکی باشە.
بەڵێ، ئەو وایە.
دەزانی، کاتێک گەڕامەوە، دوای مردنی خوشکەکەم...
...دەبیرم بینیویەتی...
بۆ یەکەمجار لە دوای دوو ساڵدا تەنها لەسەر پەرداخ دانیشتووە
من بە گریانەوە هاتم.
...پارتی شەوانە لە شارەکەدا کاتێک تەلەفۆنم پێگەیشت...
...بۆیە ئەم جلوبەرگەی حیزبەی گاڵتەجاڕم لەبەرکردووە
هەموو ئەو قەرەجەی گاڵتەجاڕەم
نازانم ئەو...
... تەنانەت بیرم کردەوە...
بەڵام سەیری کردم
من وازم لێ هێنا.
منداڵەکەم بەجێهێشت.
زۆر پیاوم بینیوە لە شارەکەدا...
کە چاویان لێ دەکەم و لە دەست دەدەن.
جا جا ئایا ئەو منی خۆش دەوێت یان نا...
... تا ئەو کاتەی من لەوێم بۆ پەروەردەکردنی...
...ئەو چاودێری دەکرێت
ئەو بە سەلامەتی دەبێت.
هەرگیز نامێنێتەوە
سڵاو جۆ.
جەیسی.
ئه مه دابخه وه و ده ستبه جێ بکه
سارا، جەیسی باشترین گوللەبارێکە کە من دەیزانم.
کاتێک دەتهێڵێت بڕۆ، لەسەر چێشتەکە دانیشتبێت و هیچ شتێکی گەمژانە مەکە.
هاتووە، جیس، بازنەکەم دێتە ئێرە.
-دەبێت بچم بۆ ژوورەوە.
ئەگەر حلقەکەم دابمەزرێنم، ئەوا لەگەڵ ئەیب دەڕۆم.
هەرچی بداتەوە، لەگەڵتدا دابەش دەکەم.
ئاخر ئەوە پلانت بوو؟
باشه ، هه موویان بهێنه
ئایا تووڕەیی هەیە؟
تا ئه ب یه ك پیاو له گه ڵ گیت هه یه تاكو ڕۆژی مردنی تۆ ده یله ڕاوێت
ئێستا ده ڕۆین، ده چینه ناو کامیۆنەکەم و تۆ ده توانی...
ببورە
بارانبارین...
سید!
ئەی خودایە!
سید؟
ئەمە ئەوەیە، چیە، چ جۆرە شێتێکی TK؟
تۆ دەزانیت
- چیتە؟
-ئەو چەکانە چی دەکەن؟
- ئاوا کوشتووە؟
نا، لە کاتی چوونە سەر کتێبێک کەوتەوە سەر.
ده توانێ بترسێت. هه ڵگیرساوه
- عیسای مەجنون...
-با بزانم چی دەکات!
ئەگەر لە گەڵ من گەورە بوو و من ئەوەم هەڵبگەیشت
ئەگەر گەورە بووبێت..
ئەو ناڵێ
دووربکە لە ئەو، جۆ!
سید، دوربکە لە جۆ، ئازیز!
لەدوای منەوە، ئازیز!
بێنە لای من، ئەوە باشە.
هەموو شتێک باشە، ئازیز.
ئێستا دوو شت روویانداوە.
لووچەکەم دەزانێت کە سید ئەو منداڵەیە کە بە دواییدا دەگەڕێت.
گەندەکەم دەزانن من لێرەم.
واتە لە ماوەی ١٥ خولەکدا، یەکێک یان هەردووکیان لەو ڕێگایەدا دێن.
ئۆتۆمبێلەکە هەڵبگرە و هەموو شتێک هەڵبگرە و بڕۆ.
با باکوور دوور بکەویتەوە لە شارەکە.
زۆر سوپاس
هەمووان لێرەن، هەموو پیاوەکانمان.
چەکیان پێبکەن، با بڕۆین.
ده ستمه ده ست، ئه بی. ده ستمه ده ست.
-باشه ، به رێزت
راستە، تۆڕەکان.
ده ستمه که م
ئەزانی ئەو لە ئەو مێردە خۆشە.
-منیشینی بیناکەیم کرد -جۆی دۆزییەوە
لە کێڵگەیەکی ڕۆژهەڵاتدا، هەر لەبەر ئەوە هەموو پیاوانی گات لێرەن.
هەموو تیمەکە چەکیان بۆ پشکنین دەکات.
جۆ؟
جۆی، تۆپەکانت بپارێزە!
ئێستا ئەوەندەی ئێستا نەهاتووە، نا؟
ئەو ئەشکەرە بگرە!
ئەڕووچەکان!
- ئەی خوایە!
جۆ!
من دەمێنمەوە دەست ئەو منداڵە، ھە؟
وابزانم هەموو شتێک دەگەڕێتەوە.
وەک گرێبەستەکانی تۆ
ئەم بارهەڵگرە وەربگرە و زێڕەکەت وەربگرە و ژیانت بەسەر ببە
کەس بەدوای تۆدا نایەت. من چاککردمەوە.
بڕۆ کوڕەکە بکوژە، بەم شێوەیە چارەسەر دەکەیت؟
راستە، ئەو کوڕە دەکوژم!
-تەنها ژیانت گەڕاندۆتەوە.
ژیانت، بوونت بە تۆ.
مەڕت، شێتت کرد!
ئەگەر هێشتیت ئەو کوڕە بژی، هەموو شتێکت لێ وەردەگرێت.
هەموو شتێکم هەیە!
ببینە چی دەبێت - هێشتا نەمبینیوە
نەفرەت!
- شێت!
باشه ، ئازیز، ده ڕۆین
پشتێنی خۆت بپۆشە
- وەستێنە - دابەزێنە.
- تکایە ڕابگرن، دەتوانێت بپرێ.
وەستێن، وەستێن، وەستێن!
-سید -بورە
ئەوە باشە، ئەوە باشە، من دێمە خوارەوە.
باشه ، ده ڕۆین بۆ ناو قەڵا، بڕۆ، بڕۆ
بڕۆ
- نەخێر!
نەخێر، سید، نەخێر.
هەموو شتێک باشە، ئازیز، تۆ باشە.
هەموو شتێک باشە، ئازیز.
-ئەوە باشە.
خۆشمت دەوێت، هێور ببە
کوڕێکی باش
مامان تۆم خۆش دەوێت
-ئەوە باشە.
دایك.
- شێت!
تۆ باش بووی، زۆر باش بووی، کوڕێکی باش.
گوێ بگرە، پێویستە ئێستا بچیتە سەر کێڵگە.
-نا، دایكم، نامەوێت جێبهێڵم.
-بڕۆیت، بڕۆ!
بزانە، نەفرەت!
بزانە!
دواتر بینیم.
دایکمم بینی کە دەیەوێت بۆ کوڕەکەی بمرێت.
پیاوێک کە بۆ هاوسەرەکەی بکوژێت
کوڕێک، توڕەیی و تەنیایی.
لە بەردەمیدا، ڕێگای خراپ دانرا.
ڕێگا بازنەیەک بوو...
...داڕێژە و داڕێژە
بۆیە گۆڕم
سید!
جۆی لە کوێیە؟
دەبوو بڕوات، ئازیز.